本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用,若您喜欢本作品,请支持正版影像制品  翻译:喊喊    校对：卡西莫多    时间轴:那年夏天    压制：娜夏
決勝戦　第７ゲーム
决赛 第7轮
レディー ゴー
预备 开始
最初はグ～ ジャンケン　ポン
石头 剪刀 布
優勝は　キルア選手
取胜的是奇犽选手
イエス
耶
クゥ～
呃
おめでとう　優勝賞品の「真実の剣」です
恭喜你 冠军奖品“真实之剑”
おぉ
哦
見ろよ　ゴン
看呀 小杰
カードナンバー８３ 指定ポケットのカードだ
卡号83 是指定口袋卡片
ＯＫ　まず１枚
OK 得到第一张了
ゲット ゲット
GET GET
现实？    与      原石
×
問題は　このカードをどうやって守るかだね
问题是要怎么保护这张卡
防御用のスペルカードなんて 俺達　１枚も持ってないし
我们连一张防御用的咒文卡片都没有
待て　そこの子供２人
等下 你们两个孩子
「真実の剣」を置いて行ってもらおう
给我留下真实之剑
おとなしく言うことを聞けば 乱暴なまねはしない
乖乖听话的话 我是不会动粗的
ヤダよ　バ～カ
我才不要呢 笨蛋
待て　ブック
等下 book
ブック
book
はったりだろ
少虚张声势了
お前らが　このゲームに来たばっかりなのは分かってるんだ
我知道你们才进这游戏没多久
防御スペルも　「真実の剣」以外の指定ポケットカードも持ってるわけない
防御用的咒文卡片也好 “真实之剑”的以外的指定口袋卡片也好 你们都没有
これは　「シーフ」
这张是“盗窃”
他のプレーヤーの指定ポケットカードをランダムに
１枚奪うことができるスペルカードだ
这是能在其他玩家的指定口袋卡片中随机地夺取一张的咒文卡片
食らえ　「シーフ」オン
接招吧 发动“盗窃”
キルアを
攻击奇犽
えっ
什么
修行不足じゃないの　おじさん
你是不是修炼得还不够啊 大叔
次は　ホントに取るよ
下次我可真的取走咯
あんた　アマチュアだろ
你是业余的吧
ハンター専用のゲームにあんたみたいなのがよく入れたな
亏你能进入猎人专用的游戏里
でも　おかげで分かったよ
但是托你的福 我们总算明白了
攻撃スペルは　唱え終わらなきゃ 効かねえんだって
攻击性的魔法卡片 在不结束诵念前是不会发动的
そんなやり方は 格下にしか通用しないぜ
那种方法只适用级别低的人
そういうこと
就是这么回事
欲しいカードは持ってる奴から奪えばいい
想要卡片就从拥有该卡片的人那里夺过来就行了
わざわざ大会に出るなんて間抜けのやることさ
只有蠢货才特地去参加比赛
分かったかな　坊や達
明白了吧 小男孩儿们
あいつら　ムカつく～
那群家伙太让人生气了
諦めろ　どう見てもプロだったし
放弃吧 怎么看 他们都是职业的
力ずくじゃないだけマシだ
没有硬碰硬就算我们幸运了
クッソ～
可恶
こうなったら俺もスペルカードを　絶対手に入れる
这样的话 我也绝对要得到魔法卡片
となれば　次の目的地は魔法都市　マサドラってことで
那么下一个目的地就是去魔法之都 玛莎德拉
異議なし
无异议
あれが俺達のアジトだ
那就是我们基地
早速だが　役割を伝える
现在立刻分配任务
君達にやってもらうのはスペルカードの収集だ
你们的任务是收集咒文卡片
スペルカードが４０種類あることは聞いたと思うが
我想你们已经听说了 咒文卡片有40个种类
その中の１枚　「プリズン」を入手してもらいたい
其中有一张“监牢”是你们要弄到手的
「プリズン」は　防御スペルの中でも特に効果が強い
“监牢”是防御魔法卡片中 防御能力特别强的
ぜひ　もう１枚手に入れたいカードだ
是我一定想要再得到的一张卡
「大天使の息吹」を守るために
为了保护“大天使的气息”
「大天使の息吹」
“大天使的气息”
ＳＳクラスの中でもこれまで　誰一人として手に入れたことがない
就是那张在SS级别中 至今也尚未有人得到过的
超レアカードだ
超稀有卡片
誰も持ってないとなぜ分かる
如果没人得到过这张卡 你又是如何知道的
「リスト」ってスペルカードがある
有一张卡片叫做“名簿”
これを使うと　任意のカードのカード化限度枚数とその所有人数を知ることができる
用了这个以后 就能知道任何一张的卡片的卡片化限度枚数和它的持有人数
なるほど
原来如此
このカードが入手困難な理由は
难于收获这张卡片的理由是
４０種類のスペルカード 全てを揃えねば交換できないことにある
因为要收集齐全部40种卡片后 才能交换到这张卡
だが　スペルカードは利用価値が高いため
但是咒文卡片因为利用价值高
どうしても どこかで使ってしまう
总会在哪儿被使用掉
だが　俺達は揃えた
但是 我们已经收集齐了
スペルカード全４０種類 コンプリート
魔法卡片 全40种类 complete
本来なら　すぐにでも 「大天使の息吹」と交換したいところだが
本来想马上交换“大天使的气息”的
そうすれば 守るカードがなくなる
那样的话 防御卡片就会没了
そこで「プリズン」が必要というわけか
所以说 就再要一张“监牢”吧
その通り
就是那样
とにかく　作戦遂行のためには
总之 为了进行该计划
まず全員に全４０種類のスペルカードを頭に叩き込んでもらう
首先所有人要将这40种类的咒文卡片全记在脑子里
「ガルガイダー」４枚で １２万ジェニーか
4张“女导游”有12万杰尼啊
結構　高く売れたね
价钱卖得还挺高啊
これでお金の心配ないし
这么一来就不用担心钱的问题了
早く　水と食料　買って マサドラ目指そうよ
快点去买好水和食物 然后去玛莎德拉
その前に地図の入手だ
在那之前要先入手一张地图
地名の書かれたのが　６５万で
写有地名的65万
何も書かれてないのが　２万
什么都没写的2万
どっちがいい
选哪个比较好
２万のほう
选2万的
だって　自分で埋めてったほうが楽しいじゃん
因为自己探索地图比较开心
このポジティブ小僧が
你这乐观小鬼
ゲイン
gain
やっぱ　これじゃ分かんないな
果然这个完全看不明白嘛
聞いてみようよ
问问看吧
この街から北へ８０ｋｍ ひと山越えると湖がある
从这个小镇出发向北8公里 翻过一座山后会有一个湖
その湖沿いに　北西へ向かえば マサドラに着くはずだ
朝着那个湖的北斗星的方向走的话 应该就能到玛莎德拉了
８０ｋｍなら
8公里的话
急げば一日で着くよな
抓紧点的话1天就能到了
うん
嗯
生きて　たどり着ければな
那也得你们能活着到才行吧
その山は山賊のすみかだ さらに　山を越えた先には怪物が　わんさか出て来る
那座山里住着山贼 而且翻过山后 前面还有恐怖的怪兽出没
山賊
山贼
怪物
怪兽
がぜん　ロープレっぽくなって来たぜ
开始有点像RPG了
見たい　見たい　怪物 早く行こう
我想看 我想看怪兽 快点去吧
よ～し　出発
哦耶 出发
待ってください
请等等我
お願いです
拜托你们
何
什么
私も仲間に入れてください
请让我和你们一组
あぁ　ごめん　無理
啊 对不起 不行
えっ どうしてですか
为 为什么
邪魔だから
因为你很碍事
このガキャ
这个混小子
言うに事欠いて邪魔だぁ
你有胆居然说我碍事
私が　ちょっと本気になりゃ おめぇなんざ　片手でチョチョイだってのに
我稍微动点真格的话 一只手把你干掉还绰绰有余
もう決めた
我决定了
少しだけ　おめぇらの関係 かき回してやろうと思ってたけど
原本想稍微搅乱你们之间的关系
こうなったら 修復不可能になるまでメタメタに
这样的话就破坏你们的友情直至无法修复
こらっ
我靠
待ちやが　ってくださ～い
给我等 请等一下
足手まといに　ならないように頑張りますから～
我会努力不拖你们后腿的
さてと 欲しい情報は　大体　手に入れた
好了 已经得到想要的情报了
じゃあ　そろそろ 話してもらえる
那么 差不多该告诉我们了吧
うん　それじゃあ　まず　その１
嗯 那么 首先第一点
街の人　１００人ほど試したけど
我试问了大街上100人左右
範ちゅう外の質問には 画一的な答えしか返って来ない
对于范畴以外的问题 都只给了同样的答案
これは　典型的なゲームキャラの特徴
这是典型的游戏NPC的特征
その２
第二点
ブック
book
これは本物 こっちは　コルトピがコピーしたカード
这张是真品 这张是科鲁托皮做的复制品
ゲイン
gain
コルトピのカードは変化なし
科鲁托皮的卡片没有变化
これは　コピーされたカードがゲームのプログラム外だからと考えられる
这可能是因为被复制的卡片无法被游戏程序识别
その３
第三点
この世界でも　シズクの掃除機は有効だったけど
虽然在这个世界小滴的吸尘器有效的
特殊な能力を持つアイテムは吸うことができなかった
但是却不能吸有着特殊能力的道具
これも　念能力でアイテムを集めることができないように
这也是系统为了禁止用念力收集道具
プログラムされていると考えられる
而程式化的结果
ふんふん
嗯嗯
で
但是
しかし　これらの事実はもう一つの可能性を示唆している
这些事实也暗示了另一种可能性
このゲームは　仮想世界ではなく 現実世界のどこかで行われている
这个游戏并非是假想世界而是在现实世界的某处发生着的
どういうこと
怎么回事
もしも　本当にゲームの中へプレーヤーが入って行くとすると
如果玩家真地进入游戏的话
魂が肉体から離れてゲーム機に入るってことで体は　その場に残るはず
由于灵魂脱离肉身进入游戏机中 因此肉身应该留在原处
わざわざ　体までどこかに飛ばす必要はない
也不需要特地将身体飞到这儿来
肉体と魂を分離させるための条件が
为了能使肉身与灵魂分开的条件
ゲーム機の前で　「発」を行うだけっていうのも簡単過ぎる
就只是在游戏机前施行“发”的话也太过简单了
その程度じゃプレーヤーをどこかへ強制ワープさせるくらいが関の山
这种程度顶多也只能做到强行传送玩家
故に　『グリードアイランド』のソフトは
因而“贪婪之岛”这款软件
ゲームをするためのものではなく
并非是为了作为游戏
「発」を行ったプレーヤーをこの島へ飛ばすためのトラップ装置
而是是为了将施行了“发”的玩家传送到这个岛上的机关装置
なるほどね　で　だから　どうなの
原来如此 那么 所以又如何呢
このゲームのクリアの報酬 覚えてる
还记得这个游戏通关后的奖励吗
えっと　何だっけ
是 什么来着
コンプリートした指定ポケットのカードから
是从全套指定口袋卡片中选出3张
３つ選んで　現実世界に持ち帰り 使用することができる
带回现实世界并能够使用
そう　それは島の外でも
没错 这就说明在这岛以外
アイテムが有効に使えることを示している
也能有效地使用道具
このゲームが現実のどこかで行われているなら
如果这个游戏在现实的某处进行着的话
わざわざクリアしなくてもお宝は簡単に持ち帰れるかもしれない
说一定不需要特地通关就能将宝物简简单单地带回去
なるほど
原来如此
ブック
book
まだ　俺達は数種類のアイテムしか知らない
我们还只知道几种道具
なるべく早く 全て把握したいところだな
现在就想尽快掌握全部道具
そこで　当面の目標はスペルカードの「ゴッドアイ」
然后 当前的目标是咒文卡片“神眼”
あとは フィンクス達との合流だな
之后就是和芬克斯他们会合
チッ　こいつも安いほうの地図か
切 这家伙也是用便宜的地图啊
でも　スペルカード たくさん持ってたね
不过 他拿着很多魔法卡片
じゃあ
那么
いったん　別行動にするか
暂时先分头行动吧
１週間後に マサドラに集合ってことで
一星期后在玛莎多拉会合
どっちが 多くプレーヤーを殺すか　競争な
看谁杀的玩家多 比一比
ＯＫ　カード奪ってから　やるよ
OK 反正要抢卡 比就比
ねぇ　どうする　あれ
我说 那个要怎么办
ほっとけ　ほっとけ
别管她 别管她
山賊が出たら どさくさで　まけばいいよ
山贼出来的话 趁乱甩开就行了
それは　ちょっと　ひど過ぎない
这有点过分了吧
何　言ってんだよ
你在说什么啊
あいつだって　ツェズゲラが合格させた念能力者だぜ
她好歹也是在绝滋奎拉中合格的念能力者
ヤバかったら 逃げるくらいできるだろ
情况不妙的话 至少也逃得掉的吧
思ったより　ついて来んなぁ
比想像中要跟得更紧
基礎体力はなかなかのものだね
基础体能还挺不错嘛
ガキの割にはだけど
不过只是对于孩子来说而已
あっ
啊
やるか
打吗
うん
嗯
助けてください お願いします
请救救我们 拜托了
えっ えっ
唉 唉
島の風土病です
这是岛上的地方病
微熱から始まって 徐々に高熱になって行き
一开始只是低烧 后来渐渐变成高烧
ついには死に至ります
最终直至死亡
対処法は　薬で熱を抑えるしかありません
我们只有靠药物压制发烧的对策
しかし　薬の効き目は１週間
但是药物的功效只能维持一个星期
この薬が　とても高く もう我々の手元には　一銭も
这个药非常地昂贵 我们手上已经一分钱也没有了
すでに　全員　病にかかり
所有人都已经染上了病
満足に山賊業もできない始末で
最终都不能好好地干山贼了
伝染病
是传染病吗
…っていう設定だろ　あくまで
顶多只是这样的设定吧
このままでは　この子は ２～３日中に死んでしまいます
这样下去的话 这孩子在过两、三天就会死的
何とか　お金を恵んでいただくことはできないでしょうか
能不能施舍点钱呢
これもゲームのイベントだよね
这也是这游戏的活动吧
ああ　金をくれれば お得なアイテムとか情報とか提供しますよってことだな
只要给钱的话 就会给我们不错道具或者情报吧
え～っと　いくらくらいあれば
那么 你们要多少
８万ジェニーほど
8万杰尼左右
ほぼ　有り金　全部だよね
几乎是我们身上全部的钱
こっちの情報　知った上での回答だな
看来是已经了解了我们的情况才要这数儿的吧
あの　私　８万ジェニーなら何とか出せますけど
那个 我能出那8万
あぁ　いいから ちょっと黙っててくれる
不用了 你就稍微给我安静点吧
こいつ　殺す
我要杀了这家伙
分かりました ８万ジェニー　お渡しします
明白了 8万杰尼会给你们的
本当ですか
真的吗
ありがとうございます おかげで　この子も助かります
非常感谢 托你们的福 这孩子也能得救了
寒い　寒いよ
冷 好冷啊
あぁ　何てことだ このまま体が冷えてしまったら
怎么这样 这样下去让身体冰冷下去的话
薬を手に入れる前に この子は死んでしまう
在得到药之前 这孩子就会死的
こんな時に子供服があれば 子供服があれば
这个时候要是有小孩子的衣服的话 有孩子穿的衣服的话
あの　俺の服で　よかったら
那个 要是我的衣服可以的话
おぉ　いいのですか あなた方は　まるで天使のようだ
可以吗 你们就如同天使一般
いくら言葉を尽くしても
大恩大德
この気持は伝えきれません
一言难尽
いや　お礼はいいんで
不 谢礼就不必了
情報とかアイテムとか
能提供我们情报或者物品就好了
何にもなしかい
什么都没有吗
身ぐるみ剥がされた上に 一文なしになっちゃったね
衣服被扒光了还身无分文
クッソ～　ナメやがって
可恶 被小看了
何だったんだ　今のは
刚才是怎么回事
でもさ　この山を下りれば 怪物が　わんさかいるはずだよね
但是 下了山以后 应该会有怪物出现吧
ああ　そいつら倒してカード化して売れば金も　ガンガンたまる
是啊 将他们打倒后变成卡片再卖掉的话 钱也能噌噌地积起来
いよいよ 本格的なバトル　開始だね
终于 要来场真枪实弹了
お手並み拝見だな
能见见你的本事了
こっちこそ キルアが秘密の修行でどんな技を身につけたか見せてもらうよ
我也要看看奇犽在秘密修行中掌握了怎么的本事
岩石地帯か
是岩石地带吗
行くぜ
上吧
おう
哦
すごい　たくさんだよ
真棒 有好多啊
ゴンのパンチでもダメージなしか
小杰的拳头居然无效
こりゃ　何発　当てても切りねえな
这样的话不知要打多少拳
数も多いし　１匹につき 一撃で動きを封じるには
数量又多 必须每一头就一击即中
ビンゴ　目が弱点だ
BINGO　眼睛是弱点
ブック
book
ゴン　目を狙え
小杰 瞄准眼睛
分かった
知道了
ふ～ん　動きには無駄が多いけど まぁ　なかなかだわね
虽然动作很不利索 不过 还不错
フン　見かけ倒しだったな
哼　只是虚有其表嘛
でも　確かに　ほっといたら１分でカードから元に戻ったね
但是　应该搁置１分中就能还原成卡片了的
でも　行けるぜ 怪物には　ちゃんと弱点と癖が設定されてる
但是　能行　怪物都有被设定为弱点和癖好
冷静に対処すれば　問題ない
冷静点对付的话　就没问题了
よ～し　この調子でマサドラ目指すぜ
好嘞　就用这样的势头直指玛莎德拉
お～
耶
ゴン
小杰
大丈夫　ぜ～んぜん痛くない
没事　一点都不痛
こいつ　弱いよ
这家伙　很弱
けど　速い
但是　很快
とにかく捕まえよう
总之先抓住他
クソ
可恶
よっ　痛い
啊　疼啊
点じゃなく 線で捉えるんだよ
不是靠点　用线来捕捉啊
敵の動きを観察すれば
只要观察敌人的动作
軌道のパターンが見えて来るだろうが
就能看出它的行动轨迹的模式
せっかく　いい目があるのに宝の持ち腐れじゃないの
难得有双好眼睛却放着宝贝不用想让它烂掉吗
結局　逃げられちゃったね
结果还是被它逃跑了
まぁ　あんな奴ばっかのほうが早くマサドラに着いて　いいな
不过　跟那东西扯个没完还不如快点到玛莎德拉比较好
ばか言ってんじゃないよ
你别说傻话了
まったく 急に　強くて素早いのが出たら どうすんだ
真是的　要是突然跑出来又强又快的家伙要怎么办啊
シャボン玉
肥皂泡
いない
不见了
これ　音と爆風は　すげぇけど 破壊力は　全然ねえな
这个 虽然声音和冲击波给力　但没什么破坏力
赤いほうは　触っても割れないね
红色肥皂泡就算碰了都不会破啊
白いシャボン玉は 人間のオーラに触れると破裂する仕組みだろうね
白色的肥皂泡是碰到人的气触碰以后而破裂的
赤いほうは　逆にオーラ以外のものに触れれば割れる
相反的红色是被气以外的东西触碰而裂的
あの馬を捕まえるには
要捉住那头马
シャボン玉　全ての動きを把握し 「絶」と「纏」を
素早く切り替えねばならないわけだ
就要掌握所有的肥皂泡的动向 也就是要会快速切换“绝”和“缠”
今の２人には少々　難易度が高いわな～
对于现在的这2个人来说稍微有点难度了吧
それにしても　こいつら
话说回来 这两个家伙
なんて
竟然
本当に　なんて
真的 竟然
なんて　もったいないんだ～
竟然那么不懂得珍惜
こいつら　磨けば　すぐにでも光り輝く原石じゃないの
这两个家伙是只要打磨的话 就能马上发光的原石啊
でも　このままじゃ凶悪なプレーヤーか怪物に出あった時点でゲームオーバー
但是 这么下去的话 遇到了凶狠的玩家或者怪兽就立即GAME OVER了
今度は　手ごわそうだね
这次有点棘手
ダメだ　もう我慢できん
不行了 我已经忍不下去了
「凝」
“凝”
ほら　よそ見すんな
好了 别东张西望了
「凝」だよ　できないの
“凝”呀 不会吗
見えただろ そいつは傀儡だから いくら攻撃しても効かないよ
看见了吧 那家伙是个傀儡 所以不管怎么攻击都没效果的
ここか
是这里吗
カード　ゲット
卡片 GET
「凝」できるじゃないの
不是会“凝”嘛
何で言われるまでやらなかったの
为什么在被说之前没做呢
いや　まぁ　な
不是 就是 那个
うん
嗯
忘れてたわけね
忘了吧
何　ボサっとしてんだよ 「凝」
在发什么呆 用“凝”
何が見えた
看到什么了
数字の１
数字1
よろしい　いいこと
不错 听好了
これからは　私が指を立てたら すかさず「凝」
从现在起 我竖起手指 立刻用“凝”
そして　何が見えたか 大声で言うこと
然后 将看到的东西 大声说出来
それ以外にも何か怪しい雰囲気を感じたら
除此之外 感觉到什么奇怪的气息的话
何をおいても「凝」　いいね
不管干什么都用“凝” 明白了吗
って　何だよ　急に偉そうに
我说 什么意思 突然高傲起来
数字の５
数字5
正解
正确
お前　腕立て伏せ２００回
你 做200个俯卧撑
あっ
啊
罰ゲームだよ　早く
是惩罚游戏哦 快点
ふざけんな　誰が
开玩笑吧 谁会做
文句あんの
你还敢抱怨
当然だろ　おめぇ　何者だよ
当然啦 你到底是什么人
そっか　自己紹介が　まだだったね
对了 我还没做自我介绍吧
私は　プロハンターのビスケット＝クルーガー
我是职业猎人比司吉·酷露佳
「念」を覚えて４０年
修行“念”已有40年
あんた達とは　知識も経験も段違いの　この私が
知识 经验都和你们不是一个档次的
これから　直々 コーチしてやるから
这样的我从现在起将亲自指导你们
ありがたく受ければいいだわさ
你们就心存感激地接受吧
「念」を覚えて４０年
学习“念”40年了
ババアじゃん
就是个老太婆啊
ゴンとキルアの後をついて来た少女は
跟在小杰和奇犽后面的少女
なんと　大ベテランのプロハンターだった
居然是个超老练的职业猎人
フン
哼